---
sidebar_position: 1
---
# Введение

**LiteSSR** — это мощная библиотека для серверного рендеринга (SSR), разработанная с учетом гибкости и расширяемости. Она поддерживает работу с популярными фреймворками, такими как Vue и React, что делает её отличным выбором для проектов, которые требуют высокопроизводительного SSR.  

## Почему lite-ssr?  

- **Кросс-фреймворковая поддержка**: Используйте преимущества единой архитектуры для работы с Vue и React.  
- **Гибкость**: Четкое разделение ядра и генераторов (рендереров) позволяет легко добавлять поддержку новых фреймворков.  
- **Легковесность**: Минимальные зависимости и высокая производительность благодаря оптимизированному ядру.  
- **Расширяемость**: Простая интеграция с другими инструментами и кастомизация под нужды проекта.  

## Основные пакеты  

Библиотека разделена на несколько модулей для удобства и модульности:

- **`lite-ssr`**  
  Главный пакет, объединяющий ядро и генераторы для упрощенного использования.  
- **`@lite-ssr/core`**  
  Содержит основные типы и абстракции, необходимые для работы библиотеки. Это независимая часть, предоставляющая интерфейсы и базовые механизмы для работы с SSR.  
- **`@lite-ssr/vue`**  
  Рендерер для работы с Vue, оптимизированный для рендеринга компонентов и обработки специфичных для Vue особенностей.  
- **`@lite-ssr/react`**  
  Рендерер для работы с React, обеспечивающий корректную обработку JSX и серверного рендеринга компонентов React.  

## Поддержка и вклад  

lite-ssr разрабатывается с открытой архитектурой, и мы всегда рады вашему вкладу. Вы можете создать [issue](https://github.com/DanteZZ/lite-ssr/issues) или [pull request](https://github.com/DanteZZ/lite-ssr/pulls) в репозитории проекта, чтобы помочь улучшить библиотеку.  