---
sidebar_position: 2
title: Ключевые концепции
---

# Ключевые концепции

**`@zebrains/lssr-vue`** разработан с целью сохранить максимальную совместимость с исходным Vue SPA-приложением, обеспечивая единый код для серверного и клиентского рендеринга. Библиотека предоставляет гибкие инструменты, которые интегрируются в ваш текущий стек технологий, не навязывая дополнительных ограничений.

> 💡 В отличие от стандартного подхода SSR в Vite (см. [Vite SSR Guide](https://vite.dev/guide/ssr)), **`@zebrains/lssr-vue`** избавляет от необходимости разделять entry-файлы и явно указывать маршруты для серверной части.

---

## Основные концепции

### 1. Свобода архитектуры

Мы стремимся предоставить максимальную свободу для разработчиков. С `@zebrains/lssr-vue` вы можете самостоятельно выбирать и настраивать любые Vue плагины.

Ниже приведены примеры работы с ключевыми фичами, популярными в других реализациях Vue SSR:

- **Роутинг**: Мы не встраиваем `vue-router` по умолчанию. Вы можете подключить любой роутер или реализовать кастомное решение. Однако для упрощения работы, мы предусмотрели необходимый функционал на стороне SSR для правильной работы vue-router.
- **Работа с `<head>`**: Вы можете использовать оригинальный [unhead](https://github.com/unjs/unhead) и реализовать собственную логику для SSR. Или использовать кастомное решение.
  Для упрощения мы также предлагаем готовую библиотеку [`@lite-ssr/vue-unhead`](https://www.npmjs.com/package/@lite-ssr/vue-unhead), которая интегрирует unhead в ваш проект.

:::info
Единственное требование для интеграции — замена стандартного `createApp` на его версию из **`@zebrains/lssr-vue`**.
:::

---

### 2. Асинхронная инициализация приложения

Библиотека поддерживает асинхронную инициализацию, позволяя гибко настраивать приложение:

- Асинхронное получение конфигураций роутинга или плагинов на этапе инициализации приложения.  
- Динамическая настройка приложения без ущерба для серверного рендеринга.  

Это делает `@zebrains/lssr-vue` особенно полезным для сложных приложений с динамическими зависимостями.

---

### 3. Управление асинхронными данными

Работа с данными в SSR — одна из сложнейших задач. Мы предоставляем два подхода для её решения:

- **Асинхронные prefetch-сторы — `definePrefetchStore`**: Позволяет получить данные на сервере, автоматически гидрировать их на клиенте и эффективно управлять состоянием. Этот подход обеспечивает лучшую производительность и более структурированную организацию данных.
- **Использование привычного `useAsyncData`**: Подходит для быстрых и простых решений, но может повлиять на оптимизацию приложения.  


---

## Заключение

Ключевые концепции `@zebrains/lssr-vue` направлены на то, чтобы дать разработчикам свободу в выборе инструментов и подходов, при этом обеспечивая мощный и эффективный серверный рендеринг. Библиотека не ограничивает вас в реализации, а лишь предоставляет инструменты, которые вы можете адаптировать под свои нужды.
