---
sidebar_position: 999
---
# Продвинутое использование 

Для опытных пользователей **lite-ssr** предлагает возможности глубокого кастомизации и расширения. Эта страница содержит ссылки на ключевые темы, которые помогут вам адаптировать библиотеку под свои нужды.  

---

## Темы  

### Создание собственного генератора (Renderer)  
Создайте генератор, чтобы добавить поддержку нового фреймворка или реализовать уникальную логику рендеринга.  

👉 Читайте подробнее: [Создание собственного генератора](./creating-custom-renderer.md).  

---

### Создание плагинов для SSR  
Плагины позволяют расширять функциональность **lite-ssr** на уровне всей библиотеки, добавляя поддержку новых функций, таких как prefetch данных или обработка ошибок.  

👉 Узнайте больше: [Создание плагинов для SSR](./creating-ssr-plugins.md).  

---

### Создание плагинов для генераторов  
Дополняйте возможности существующих генераторов, добавляя плагины для работы с конкретными фреймворками, такими как Vue или React.  

👉 Подробности здесь: [Создание плагинов для генераторов](./creating-renderer-plugins.md).  

---

### Система хуков для генераторов  
Используйте хуки для кастомизации процессов рендеринга, таких как обработка компонентов до и после рендеринга, или добавление логики во время выполнения.  

👉 Ознакомьтесь: [Система хуков для генераторов](./renderer-hooks-system.md).  

---

## Для чего это нужно?  

Эти подходы подойдут, если вы:  
- Хотите добавить поддержку новых фреймворков.  
- Необходима интеграция специфичных для проекта процессов в SSR.  
- Требуется гибкая настройка рендеринга или генераторов.  
- Планируете внедрять уникальные оптимизации для рендеринга.  

---

Выберите интересующий вас раздел и начните использовать возможности **lite-ssr** по максимуму!  